[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 26]
[ไป๋]
[นายอยู่ระหว่างทางกลับบ้านใช่ไหม]
[ฉันหงุดหงิดนิดหน่อยน่ะ]
[เจียงอวี๋ไป๋]
ฉันหงุดหงิดนิดหน่อยน่ะ
หลิน หลิน หลิน หลิน หลินจือเซี่ย
สวัสดี
นี่คือบันทึกสังเกตการณ์อัจฉริยะของฉัน
ผู้สังเกตการณ์ เจียงอวี๋ไป๋
วันที่ 1 กันยายน ปี 2013
[มหาวิทยาลัยชิงเป่ย
ยินดีต้อนรับนักศึกษาใหม่]
วันเปิดภาคเรียนมหาวิทยาลัยชิงเป่ย
เธอเคยบอกว่า
หวังว่าทุกคนจะอยู่ด้วยกัน
ไม่แยกจากกันตลอดไป
ฉันถึงได้ตัดสินใจมาที่เมืองหัวเฉิง
ถึงจะไม่สามารถเจอกันได้
แต่การที่ได้อยู่ใต้ฟ้าผืนเดียวกับเธอ
ก็ดีมากแล้วละ
วันที่ 24 กันยายน ปี 2014
เธออายุ 20 แล้ว
แฮปปีเบิร์ทเดย์ ทู ยู
สุขสันต์วันเกิดนะ
วันนี้ฉันอยู่ที่ร้านอาหาร
เห็นเธอฉลองวันเกิดกับพวกเขาด้วย
ฉันได้ยินเธออธิษฐานว่า
ขอให้ทุกคนอยู่พร้อมหน้ากันเร็ว ๆ
หวังว่าฉันจะกลับมาไว ๆ
ขาดแค่นายคนเดียวแล้วนะ
ขาดแค่นายแล้ว
แต่สิ่งที่เธอไม่รู้ก็คือ
ฉันไม่เคยจากไปไหนเลย
ฉันแค่ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่
ถึงจะกลับไปอยู่ข้าง ๆ เธอได้
วันที่ 7 กันยายน ปี 2018
ความจริงชั้นเรียนการพูดวันนั้น
เธอไม่ได้รู้สึกไปเองหรอกนะ
ฉันอยู่ข้าง ๆ เธอนี่เอง
แต่ที่ฉันหลบเธอ
เพราะเธออยู่ในอนาคตที่สดใส
และวิ่งไปไกลขึ้นเรื่อย ๆ
ฉันกลัว
ว่าฉันจะไล่ตามเธอไม่ทันไปตลอดกาล
วันที่ 13 กันยายน ปี 2018
เธอตามหาฉัน
เธอตามหาฉัน ฉันก็ต้องโผล่มางั้นเหรอ
งั้นนาฬิกาเรือนนี้เกี่ยวอะไรกับนาย
ทำไมนายต้องซ่อมมันด้วย
นายเอาแต่หลบมาตั้งห้าปี
ทำไมถึงได้โผล่มา
ทำไมนายไม่ตั้งใจหลบต่อไปล่ะ
ใช่
ฉันไม่ควรซ่อมมัน
ฉันมันโง่เอง
ตอนนี้สิ่งที่ฉันเสียใจมากที่สุด
ก็คือการซ่อมนาฬิกาบ้า ๆ นี่
ฉันไม่ควรให้เธอหาฉันเจอเลย
หลินจือเซี่ย
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะผลักไสเธอนะ
และฉันก็ไม่อยากทำให้เธอเสียใจ
ฉันรู้ว่าการกระทำของฉันทำให้เธอผิดหวัง
ความจริงวันนั้นฉันเสียใจมาก
ฉันรู้สึกว่าตัวเองไร้เรี่ยวแรง
แต่ฉันไม่รู้ว่าควรทำยังไง
ฉันรักเธอมากนะ
แต่ว่า
ขอโทษนะ
วันที่ 20 พฤศจิกายน ปี 2018
พี่ชายเธอให้ฉันมาดูแลเธอ
ฉันดีใจมาก
ฉันไม่รู้ว่าอัจฉริยะจะเข้าใจ
ความรักของมนุษย์ธรรมดาได้เมื่อไหร่
แต่ฉันก็ยังตัดสินใจ
ฝังความรู้สึกนี้ไว้ที่บ้านของเธอ
เพราะฉันเชื่อว่าสักวันหนึ่ง
เธอจะได้ยินเสียงหัวใจของฉัน
หลินจือเซี่ย
ขอบคุณนะที่ฟังมาถึงตรงนี้
แล้วก็ขอบคุณ
ที่มอบแรงผลักดันให้ฉันก้าวเดิน
มาตลอดห้าปี
ตอนนี้
เธอช่วยกดปุ่ม X กับ Y บนโมเดลพร้อมกันนะ
[เจียงอวี๋ไป๋จะชอบหลินจือเซี่ยตลอดไป]
เจียงอวี๋ไป๋ นายอยู่ที่ไหนน่ะ
ฉันอยากเจอนายเดี๋ยวนี้เลย
เจียง เจียง เจียง เจียง เจียงอวี๋ไป๋
♪ ตู้ปลาอบอุ่น ♪
♪ สองศูนย์หนึ่งสาม ♪
♪ ความเร็ว 16 เท่า ♪
♪ ค่ำคืนดั่งหน้าต่างรถ ♪
♪ ค่ำคืนดั่งมหาสมุทร ♪
♪ เช่นเดียวกับความทรงจำทั้งหมด ♪
♪ การหยุดนิ่ง ♪
♪ แก่นแห่งความฝันสีน้ำเงินเข้ม ♪
♪ หัวใจของเธอ ♪
♪ เน่าเปื่อย ♪
♪ เงียบงัน ♪
♪ ไร้ร่องรอย ♪
♪ ฉันเดินเข้าไป ♪
♪ แต่กลับไม่เจอ ♪
♪ ทางออกที่ปลอดภัย ♪
♪ เธออยู่ในการโบยบิน ♪
♪ ยามกลางวันของฉัน ♪
♪ แก่นแห่งความฝันสีน้ำเงินเข้ม ♪
♪ ไร้ขอบเขต ♪
♪ ไม่อาจหายใจ ♪
♪ จมดิ่งลงไปสู่ก้นทะเล ♪
♪ ฉันไม่รู้เลย ♪
♪ ว่าเพราะอะไร ♪
เจียงอวี๋ไป๋
ฉันชอบนาย
- คำว่าชอบของเธอหมายถึง
- คำว่าชอบของฉัน
ก็คือชอบแบบที่นายเข้าใจนั่นแหละ
เป็นความชอบทั้งในทางปรัชญา
และชีววิทยา
ความชอบแบบคนธรรมดาน่ะ
ความจริงฉันลืมไปแล้ว
ว่าฉันเริ่มชอบหลินจือเซี่ย
ตั้งแต่เมื่อไหร่
แต่ฉันมักจะกำหนดเวลาให้ตัวเองอยู่เสมอ
ฉันอยากรอให้ตัวเอง
โตขึ้นอีกนิด
เก่งขึ้นอีกนิด
แต่ยิ่งเวลาผ่านไปนาน
ฉันก็ยิ่งสงสัย
ว่าเจียงอวี๋ไป๋จะโชคดีพอ
ที่จะสามารถปกป้อง
และชอบหลินจือเซี่ยไปตลอดได้หรือเปล่า
เพราะฉันมักจะรู้สึกว่าสำหรับเธอคนนั้น
ความรักดูเหมือนจะไม่ใช่สิ่งสำคัญอะไร
เพราะงั้นการได้อยู่ข้าง ๆ เธอ
ฉันก็มีความสุขมากแล้ว
ฉันเตรียมใจไว้แล้วละ
ต่อให้หลินจือเซี่ยไม่รู้ความรู้สึกของฉัน
ฉันก็จะ
หลินจือเซี่ยเธอรู้นะ
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
♪ วนเวียนอยู่หว่างคิ้วเธอ ♪
♪ บางครั้งก็อยากท่องเที่ยวไปกับเธอ ♪
♪ กาลเวลาเคยช่วงชิง
ดอกไม้แย้มบานดอกนั้น ♪
♪ โชคชะตาที่พลิกผันไปมายังคงอยู่ ♪
♪ บางทีโชคชะตาในตอนนี้อาจหลงรักฉัน ♪
[แผนกโลหิตวิทยา]
[พักเบรกระหว่างคาบ]
นี่คือประกาศอย่างเป็นทางการแล้วเหรอ
[คิดไว้อยู่แล้วละ ยินดีด้วยนะ]
กะทันหันขนาดนี้เลยเหรอ
[พวกนายนี่ทำอะไรกะทันหันเกินไปแล้ว
ยังไงก็ยินดีด้วยนะ]
อืม
คิดไว้อยู่แล้วละ
ยินดีด้วยนะ
พวกนายนี่ทำอะไรกะทันหันเกินไปแล้ว
ยังไงก็ยินดีด้วยนะ
ยินดีด้วยนะ พวกเธอสองคนเหมาะสมกันจริง ๆ
เสี่ยวหลิน
ศาสตราจารย์อู๋แนะนำอยู่ตลอด
ว่าเธอเป็นบุคลากรที่ยอดเยี่ยมที่สุด
ในวงการนี้
เรามุ่งพัฒนาด้านเอไอกันอยู่
ตอนนี้
กำลังทำการวิจัยและพัฒนา
อัลกอริทึมแมชชีนเลิร์นนิง
และต้องการให้เธอเข้าร่วมด้วยมาก ๆ
พี่หลิง ขอบคุณที่ไว้ใจฉันนะคะ
แต่ตอนนี้ฉันยังไม่คิดจะ
ออกจากมหาวิทยาลัยค่ะ
เริ่มคิดตอนนี้ก็ยังไม่สายนะ
สิ่งที่บุคลากรด้านการวิจัยต้องการที่สุด
ก็คือการสนับสนุนและการปกป้อง
สภาพแวดล้อมในมหาวิทยาลัย
สู้บริษัทของเราไม่ได้แน่นอน
งบประมาณที่เราลงทุนในตอนนี้
มากกว่าของพวกเธอหลายเท่าเลยนะ
พี่หลิงคะ คุณอาจจะยังไม่ค่อยเข้าใจ
หัวข้อวิจัยที่ฉันกำลังทำอยู่ตอนนี้
เน้นไปที่พลังการประมวลผลเท่านั้น
ซึ่งการสนับสนุนจากมหาวิทยาลัย
ก็เพียงพอแล้วค่ะ
ไม่พอใจเรื่องเงินเดือน
หรือเปล่า
ถ้าคิดว่าน้อยไป
ฉันกลับไป
ขออนุมัติกับเจ้านายของเราได้นะ
ทุกอย่างต่อรองกันได้
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่ค่ะ
ไม่ใช่เรื่องเงินเดือน
ทิศทางการวิจัยนี้
ฉันชอบมากเป็นการส่วนตัว
ไม่มีเหตุผลที่จะล้มเลิกค่ะ
แล้วเธอยังมีข้อเรียกร้องอย่างอื่นอีกไหม
ขอเพียงเราทำได้
เราจะทำให้เธออย่างแน่นอน
ฉันยังไม่ได้คิดเลยค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ
ก็ได้
งั้นเอาอย่างนี้แล้วกัน
นี่นามบัตรของฉัน
ส่วนสัญญา เธอก็กลับไปลองอ่านดูนะ
ถ้ามีข้อเรียกร้องอะไร
ก็ติดต่อฉันได้ตลอด โอเคไหม
เปลี่ยนปลายคันเบ็ด
กับด้ามจับนี่แล้วสินะ
ครับ
ปลายคันเบ็ดเปลี่ยนมาใช้
คาร์บอนไฟเบอร์ T1100G
น้ำหนักเบาลง 30%
ส่วนด้ามจับ
เปลี่ยนเป็นรอกหยดน้ำ
ตอนเหวี่ยงเบ็ดจุดศูนย์ถ่วงจะนิ่งครับ
แก้ได้ดี
ใช้ได้เลย เจ้าเด็กนี่
เรื่องเครื่องเสียงก็เซียน
เรื่องคันเบ็ดนายก็เชี่ยวชาญ
อันนี้ผมให้ครับ
เดี๋ยวก่อน
ครั้งนี้ไม่มีเงื่อนไขอะไรเพิ่มเติมใช่ไหม
ไม่มีครับ
ผมแค่อยากขอบคุณ
ที่คุณยอมไปฟัง
รายงานหัวข้อวิจัยของหลินจือเซี่ย
ว่าแล้วเชียว
งั้นก็ได้
เอาอย่างนี้แล้วกัน
ในรถฉันยังมีคันเบ็ดอีกสองสามคัน
ช่วยเปลี่ยนให้ฉันทั้งหมดเลยสิ
เหล่าหลิวนะ เหล่าหลิว
ได้ ผมจะช่วยเปลี่ยนให้
แต่ว่าช่วงนี้ผมรับงานด่วนไว้
ต้องรออีกสักพักถึงคืนให้ได้นะ
ไม่ได้
อาทิตย์หน้าฉันจะไปตกปลาที่ทะเลแล้ว
รอไม่ไหวหรอก
ได้ งั้นผมจะทำโอทีเพิ่ม
แล้วจะลัดคิวให้
ดี ๆ ๆ เยี่ยมไปเลย
ทุกท่านครับ
เรื่องที่เราจะคุยกันในวันนี้
เชื่อว่าทุกคนคงรู้ดีอยู่แล้ว
ผมจะไม่อ้อมค้อมแล้วกัน
ที่แสดงอยู่นี้
คือรายงานการประเมินราคาอย่างละเอียด
ที่ผมทำขึ้นมาครับ
ว่าระหว่างเราจ้างโจวเหิง
กับจ้างพรีเซนเตอร์
อันไหนจะคุ้มค่ากว่ากัน
อันไหนสามารถให้ผลตอบแทนกับบริษัทเรา
ในระยะยาวได้มากกว่า
ผมว่ามันชัดเจนมากนะครับ
โหวเหว่ย
คุณมีอะไรจะเสริมไหม
ผมไม่มีอะไรจะพูดครับ
ให้ทุกคนโหวตแล้วกัน
ใครเห็นด้วยกับการดึงตัวโจวเหิงมา
กรุณายกมือขึ้นครับ
เหล่าต้วน เซ็นเถอะ
หมายความว่าพวกคุณยอมทำแต่
งานสร้างภาพฉาบฉวยแบบนี้
ใช่ไหม
นายใจเย็น ๆ ก่อน
เหล่าต้วน
บริษัทเล็ก ๆ อย่างเรา
ต้องสร้างกระแสให้เป็นที่พูดถึงก่อน
การที่มีคนมาซื้อกิจการไป
ถือเป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้ว
ที่แท้เป้าหมายของพวกนาย
คือรีบสร้างกระแส
จากนั้นก็ขายเอาเงินแล้วชิ่งหนี
แล้วนายคิดจะทำให้มันเป็น
กิจการเก่าแก่ร้อยปีจริง ๆ หรือไง
ได้ อยากหาคนมาเทกโอเวอร์
ก็ไปคุยได้เลย รีบไปเลย
คุยกันเรียบร้อยเมื่อไหร่
ฉันพร้อมเซ็นให้พวกนายได้ทุกเมื่อ
รีบขายบริษัททิ้งไปมันก็ดีกับทุกคนนี่
[ฉีเล่ออู๋ฉง]
มาตั้งสองสามวันแล้วเพิ่งจะบอกหนู
ลำเอียง
ลำเอียงที่ไหนกัน
ถ้าบอกลูก ลูกก็เป็นห่วงพวกเราน่ะสิ
กลัวว่าจะรบกวนการทำงานของลูกต่างหาก
พ่อคะ เอวเป็นอะไรเหรอ
ไม่เป็นอะไรหรอก โรคเก่าน่ะ
หมอนรองกระดูกทับเส้นประสาท
แต่เดิมก็มีอาการบาดเจ็บเก่าอยู่แล้ว
คราวนี้มาเคล็ดซ้ำอีก
แต่ไม่ยอมไปหาหมอที่โรงพยาบาล
พอปวดทีไรก็แปะแผ่นแก้ปวดเองตลอด
ครั้งนี้ถ้าไม่ใช่เพราะแม่กับพี่ชายลูก
ช่วยกันเกลี้ยกล่อมนะ
ก็ยังไม่ไปหาหมอหรอก
สรุปว่าไปหาหมอมารึยังคะ
ไปมาแล้ว ๆ ไม่เป็นอะไร
หมอว่ายังไงบ้างคะ
ตอนนี้ยังไม่มีอะไรน่าเป็นห่วง
ใช้รักษาแบบประคับประคองได้
แต่หมอบอกแล้วว่า
ห้ามทำงานหนักอีก
ถ้าทำงานหนักจนเจ็บอีกต้องผ่าตัดแล้วนะ
ได้ยินไหม
พูดเท่าไรก็ไม่ฟัง
รีบเกลี้ยกล่อมพ่อเขาหน่อยสิ
พ่อ หนูบอกพ่อไปตั้งกี่ครั้ง
ว่าไม่ต้องเปิดซูเปอร์มาร์เก็ตนั่นแล้ว
ไม่ได้ทำเงินอะไรสักหน่อย
เดี๋ยวถ้ามันทำให้พ่อกับแม่เหนื่อย
จนร่างกายทรุดลง
หนูกับพี่จะทำยังไง
เห็นไหม
ก่อนหน้านี้ผมพูดพ่อก็ไม่ฟัง
คราวนี้น้องสาวก็พูดแล้ว
ว่าไงครับ
ลองคิดดูหน่อยเถอะ
พ่อกับแม่ของลูกน่ะ
อยู่เฉย ๆ ก็เบื่อ
เปิดร้านซูเปอร์มาร์เก็ตเล็ก ๆ นี่
ก็ยังพอมีอะไรให้ทำบ้าง
อีกอย่างนะ
อนาคตพวกลูกยังมีเรื่องต้องใช้เงินอีกเยอะ
พ่อครับ แม่ครับ
ตอนนี้ผมหาเงินได้แล้วนะ
สถานะทางการเงินของบ้านเราในอนาคต
จะต้องดีขึ้นเรื่อย ๆ แน่นอน
พ่อกับแม่น่ะ
อยู่บ้านสบาย ๆ ไม่ดีกว่าเหรอครับ
ให้พ่อกิน ๆ นอน ๆ รอวันตายเหรอ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้น
หมอก็บอกแล้วว่าไม่เป็นไร
พ่อกับแม่เลยคิดว่า
ถือโอกาสแวะมาหาพวกลูกสองคนหน่อยแล้วกัน
นี่ก็ได้เจอแล้ว
อีกสองสามวันพ่อกับแม่ก็จะกลับแล้ว
ไม่ได้ค่ะ
พ่ออยู่รักษาตัวที่นี่ก่อน
หมอบอกว่าหายดีแล้วเมื่อไหร่
พ่อถึงจะกลับได้
ก็ได้
ยังจะขำอีก
เหนือฟ้ายังมีฟ้า
เดี๋ยวฉันค่อยคิดบัญชีกับพี่ทีหลัง
อย่าเปลี่ยนช่อง ดูอันนี้แหละ
คุณลุกขึ้นหน่อย เดี๋ยวฉัน
รองเบาะให้
ค่อย ๆ นะ
ใช่ ๆ ๆ ค่อย ๆ
แบบนี้สบายขึ้นไหม
ต่อไปเรื่องในบ้าน
พี่ต้องรีบบอกฉันทันที
ห้ามปิดบังฉัน
ไม่ได้ปิดบังเธอสักหน่อย
แม่เป็นคนไม่ให้ฉันบอก
เพราะกลัวว่าเธอจะเป็นห่วงไง
แม่ไม่ให้บอก พี่ก็ไม่บอกฉันเหรอ
คนทรยศ
งั้นคราวหน้าฉันจะบอกเธอทันทีเลย
มีอะไรที่ยังไม่ได้บอกอีกไหม
ไม่มีแล้ว
ไม่มีจริง ๆ
ข้าวของที่อยู่บนโต๊ะหนังสือของพี่
ไม่ใช่ของพี่ทุกชิ้นสินะ
ของฉันทั้งหมดนั่นแหละ
ของฉันทั้งหมด
ไม่มีของคนอื่นเลยสักชิ้นเลยเหรอ
ไม่มี ฉันซื้อมาเองทั้งหมด
ไม่บอกฉันก็ไม่เป็นไร
ยังไงไม่ช้าก็เร็วฉันต้องรู้อยู่ดี
ฉันไม่เข้าใจจริง ๆ
ว่าเธอกำลังพูดเรื่องอะไร
ร้อนตัวหรือไง
เปล่า
เปล่าสักหน่อย
เป็นอะไรไป
ทำหน้าเศร้าเชียว
ครั้งนี้ที่พ่อมาหาหมอ
ฉันรู้สึกว่า
เผลอแป๊บเดียว เขาดูแก่ลงไปเยอะเลย
ถ้าเขายังทำงานหนักอีก
คงต้องผ่าตัดอย่างเดียวแล้ว
ตอนนี้เวลาปวดขึ้นมา
แปะแผ่นแก้ปวดก็ไม่หาย
ทำได้แค่ทนเอา
แล้วต้องใช้เงินหรือเปล่า
ช่วงนี้ยอดต่อออเดอร์ของฉันเพิ่มขึ้นพอดี
ไม่ต้องหรอก
นายไม่ต้องห่วงนะ
ฉันแค่อยากให้พวกเขาสบายขึ้นหน่อย
แล้วก็ไม่อยากให้พี่ชาย
แบกรับภาระของที่บ้านไว้คนเดียว
ต่อไปเขาก็ต้องมีครอบครัวของตัวเอง
ถ้าฉันออกไปทำงาน
พ่อ แม่ แล้วก็พี่ชาย
คงสบายขึ้นหน่อยใช่ไหม
ฉันคิดว่า
ที่เธอพูดก็มีเหตุผล
แต่ว่านะ
เธอก็ต้องถามใจตัวเองด้วย
ว่าสิ่งที่เธอต้องการคืออะไร
แน่นอนว่าฉันอยากอยู่มหาวิทยาลัยต่อ
ยังมีหัวข้อวิจัยอีกเยอะ
ที่ฉันยังไม่เข้าใจ
ถ้าไปอยู่บริษัทเอกชน
ก็ต้องไปทำหัวข้อวิจัยของคนอื่น
ฉันเองก็คิดว่า
การทำวิจัยในมหาวิทยาลัยเหมาะกับเธอมากกว่า
แล้วพี่ชายเธอล่ะ
ได้ถามเขาหรือยัง
เขาไม่มีทางเห็นด้วยหรอก
เขารักฉัน ฉันรู้
สมัยที่เรียนมหาวิทยาลัย
เขาก็หาเวลาว่างทำงานพิเศษ
เพื่อที่จะได้แบกรับ
ภาระของที่บ้านได้เร็วขึ้น
แต่ฉันก็เป็นคนหนึ่งในครอบครัวนะ
ฉันรู้ว่าเธอกำลังคิดอะไร
แต่ว่านะ
อย่าเพิ่งรีบตัดสินใจ
คิดดูให้ดี ๆ
ลองคุยกับที่บ้านให้มากขึ้น
ไม่ว่าเธอจะตัดสินใจยังไง
ฉันก็จะอยู่ข้าง ๆ เธอเสมอ
ประธานหลิงคะ
เรื่องที่คุณคุยกับฉันคราวก่อน
ฉันอยากจะคุยกับคุณอีกครั้งค่ะ
เยี่ยมไปเลย เสี่ยวหลิน
ในที่สุดเธอก็คิดได้สักที
เดี๋ยวฉันจัดเวลาให้เลย
รีบเติมหน้า เตรียมชุดต่อไป
ดี มองมาทางนี้
ดี ยิ้มอีกนิดได้
สวย ฟอร์มดีมาก
อีกทีนะ เปลี่ยนมุมหน่อย
นี่เป็นเสื้อผ้าที่เดี๋ยวซูม่อต้องใส่
เธอไปถามผู้กำกับหน่อยว่าชุดไหนเหมาะ
แล้วก็เอาไปให้เขาเปลี่ยนนะ
ได้ค่ะพี่ถิง
ถิงถิง เธอลองดูซิ
ลุกนี้เป็นยังไงบ้าง
ถ้าไม่มีปัญหาอะไร
เราจะได้เปลี่ยนฉากกัน
ฉันขอดูก่อนนะ
ใช้ได้ ดีมาก
เหล่าเจียง ฉันเพิ่งรู้ตอนนี้เองว่า
พวกเพื่อนกินเพื่อนเที่ยว
ที่โตมาด้วยกัน
มีแต่เสแสร้ง ไม่จริงใจกันทั้งนั้น
พอแล้ว
นายดื่มน้อย ๆ หน่อยเถอะ
ใช่ แล้วก็
ทังถิงถิงคนนั้นอีก
ฉันไม่เข้าใจเธอเลยจริง ๆ
วันนี้
ฉันไปทำอะไรให้เธอกัน
ฉันรู้สึกว่าในสายตาของเธอ
ฉันทำอะไรก็ผิดไปหมด
ทำอะไรก็ผิดไปหมด
รู้สึกเหมือนฉันไม่มีค่าอะไรเลย
ไร้ค่าสิ้นดี
ฉันว่าสีหน้าท่าทางนี่ไม่เลวนะ
งั้นวันนี้พอแค่นี้แล้วกัน
ค่ะ ได้ค่ะ
เอ่อ
เลิกกองได้
ลำบากทุกคนแล้ว
ไม่เลวนี่
ขอบคุณครับพี่อวี้
พยายามต่อไปนะ
ลำบากทุกคนแล้ว ขอบคุณนะครับ
ลำบากทุกคนแล้ว
พี่ครับ
วันนี้ผมทำได้ดีเลยใช่ไหม
ดีมากเลย รักษามาตรฐานนี้ไว้นะ
ขอบคุณที่เหนื่อยนะ
ผมเห็นพี่ก็เหนื่อยมาทั้งวัน
เดี๋ยวไปกินข้าวกับทุกคนสิ
ผมเลี้ยงเอง
ฉันไม่ไปละ พอดีมีธุระด่วน
พวกนายไปกินกันเถอะ ฉันเลี้ยงเอง
ธุระอะไรเหรอ
ต้องเป็นคืนนี้เลยเหรอ
เพื่อนตัวซวยของฉันน่ะ
ไม่รู้เกิดบ้าอะไรขึ้นมาอีก
คงดื่มมากไปละมั้ง
ฉันต้องไปดูหน่อย
นายไปกินเถอะ
เหนื่อยหน่อยนะทุกคน
พี่ครับ งั้นก็เดินทางปลอดภัยนะ
โอเค
ไอเดียเป็นของฉัน
ฉันสร้างบริษัทขึ้นมาเองกับมือ
แต่กลับเตะฉันออกมา
ยังมีความยุติธรรมอยู่ไหม
ฟ้ายังมีตาอยู่หรือเปล่า
ใครน่ะ
เธอมาได้ยังไง
วันนี้เป็นอะไรอีกล่ะ ประธานต้วน
ไม่เป็นอะไร ไม่มีอะไร
ปากแข็งอีกแล้ว
เจอปัญหาที่ทำงานมาสินะ
บริษัทน่ะเรื่องเล็ก
เรื่องเล็กเหรอ
เรื่องเล็กแต่ดื่มจนเมาขนาดนี้
มันแก้ปัญหาได้ไหม
ไม่ได้
แล้วควรทำยังไง
ควรทำยังไงดี เหล่าเจียง
ฉันว่าฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ถามนายว่าควรจะทำยังไง
ควรจะ
ควรจะไปพูดคุย
พูดคุยเป็นไหม ต้องให้ฉันสอนไหม
ไม่ต้อง ฉันรู้
แล้วยังจะดื่มอีกไหม
ไม่ดื่มแล้ว นายดื่มสิ
เหล่าเจียง
ฉันดื่มเอง
ได้ งั้นฉันไปก่อนละ
หิว
นับถือนายเลยจริง ๆ
ไปกันเหล่าเจียง ไปกินด้วยกัน
ฉันไม่ขอร่วมวงด้วยดีกว่า
พวกเธอไปกินกันเถอะ
มากินสักหน่อยสิ เหล่าเจียง
กินหน่อย
มองฉันทำไม
ไหนบอกว่าหิวไง กินของนายไปสิ
พี่ถิง
ยังไงเธอก็ดีกับฉันที่สุด
เธอเมินฉันมาตั้งนาน
จนฉันนึกว่าจะไม่ได้เจอเธออีกแล้ว
ถ้าคราวหน้านายเมาแล้วทำตัวเละเทะแบบนี้อีก
นายจะไม่ได้เจอฉันอีกจริง ๆ
พี่ถิง
ถึงฉันจะไม่รู้ว่า
ทำไมช่วงนี้เธอถึงเอาแต่โกรธฉัน
แต่ฉันรู้ว่า
ต้องเป็นเพราะฉันไปทำอะไรให้เธอ
ไม่พอใจแน่ ๆ
พี่ถิง ฉันขอโทษนะ
หายโกรธได้ไหม
ไหนนายเอาแต่พูดว่าอยากจะหา
ฟังก์ชันผกผัน
ที่ต่างกับฉันอย่างสิ้นเชิงนี่
เจ้าของร้านราเม็งคนนั้น
ทั้งอ่อนโยน ทั้งใส่ใจ
ตรงสเปกในอุดมคติของนายเลยไม่ใช่หรือไง
จะมาหาฉันทำไม ไปหาหล่อนสิ
ฉันเปล่านะ
ฉันไปกินข้าวที่ร้านเขาแค่ไม่กี่ครั้ง
แค่คุยเฉย ๆ ตั้งใจไปหาเขาซะที่ไหน
ก็คุยไปสิ
ฉันว่าพวกนายสองคนก็เหมาะสมกันดี
มันไม่ใช่อย่างที่เธอคิดจริง ๆ นะ
ฉันไม่ได้สนิทกับเขาเลย
ที่ฉันไปกินข้าวร้านเขา
เพราะร้านของเขา
อยู่ใกล้บริษัทฉันเฉย ๆ
แค่นั้นเอง
ฉันไม่เคยคุยเรื่องอื่น
กับเขาเลย
ทุกครั้งพอฉันกินเสร็จ
ตอนจะกลับก็แค่บอกลา
ตามมารยาท
แค่นี้แหละ
ฉันไม่มีวีแชตเขาด้วยซ้ำ
แบบนี้เรียกรู้จักกันได้ที่ไหน
เธอเข้าใจฉันผิดแล้ว
นายจะมาอธิบายให้ฉันฟังทำไม
ฉันไม่มีสิทธิ์ไปยุ่งเรื่องของนายสักหน่อย
ฉันก็ต้องอธิบายสิ
จะปล่อยให้เธอโกรธไปตลอดไม่ได้หรอกนะ
ฉันอิ่มแล้ว
พ่อคะ แม่คะ พี่
ต่อไปนี้ทุกคนไม่ต้องกังวลเรื่องเงินแล้วนะ
หนูได้งานแล้ว
สวัสดิการดี
ค่าเซ็นสัญญาสูง
รายได้ต่อปีก็ไม่น้อย
พวกเขาอยากให้หนูเข้าทำงานทันที
หลังเรียนจบปริญญาเอก
เธอจะไม่เรียนแล้วออกไปหางานทำเหรอ
ถึงตอนนั้นก็ปิดซูเปอร์มาร์เก็ตได้แล้ว
หนูจะเลี้ยงทุกคนเอง
พี่ก็ไม่ต้องคอยอดนอนหาค่าโอที
กับเงินโบนัสจากโปรเจกต์แล้ว
เราซื้อบ้านหลังใหญ่สักหลัง
ครอบครัวเราจะได้กลับมาอยู่ด้วยกันพร้อมหน้า
ฉันยังไม่เหนื่อยถึงขั้นจะตายสักหน่อย
ไม่ต้องให้เธอมายุ่งเรื่องในบ้านหรอก
เธอจัดการเรื่องตัวเองให้ดีก็พอแล้ว
ฉันก็เป็นส่วนหนึ่งของบ้านนะ
นี่ก็เป็นความรับผิดชอบของฉันเหมือนกัน
ฉันโตแล้ว
อย่าเอาแต่เห็นฉันเป็นเด็กสิ
เอาละ หยุดก่อน
ตกลงว่าเกิดอะไรขึ้น
นั่นสิ
หลินจือเซี่ยคิดว่า
ที่พ่อกับแม่เหนื่อยเกินไป
เป็นเพราะพวกเราที่เป็นลูก
ทำหน้าที่ของตัวเองได้ไม่ดีพอ
โดยเฉพาะเจ้าตัว
เธอก็เลยไม่อยากเรียนต่อแล้ว
จะออกไปทำงานหาเงิน
แล้วเธอ
จะยังได้ทำงานวิจัยที่ชอบอยู่ไหม
ได้แน่นอนค่ะ
ลูกไม่ต้องพูด
ให้พี่ชายลูกพูด
มันจะง่ายขนาดนั้นได้ยังไง
ไปที่นั่นเขาจ่ายเงินเดือนให้
ก็ต้องทำงานให้เขา
ต่อให้ไม่ถึงขั้น
เขาสั่งให้ทำอะไรก็ต้องทำ
แต่กระทบกับงานวิจัยแน่นอน
แบบนั้นไม่ได้นะ
ไม่สิ เซี่ยเซี่ย
ลูกรู้ตัวไหมว่ากำลังทำอะไรอยู่
พ่อกับแม่อาจไม่ได้เห็นโลกมาเยอะ
แต่ว่า
เรื่องของลูกตัวเองน่ะ
พ่อกับแม่ก็ยังเข้าใจดีนะ
ใช่แล้ว เซี่ยเซี่ย
ก่อนหน้านี้ศาสตราจารย์เสิ่น
ก็เคยบอกไม่ใช่เหรอ
ว่าการเปลี่ยนงานอดิเรกให้เป็นงาน
เป็นเรื่องที่มีความสุข
ลูกไม่เหมือนเด็กคนอื่นมาตั้งแต่เล็กแล้ว
ตอนนี้ได้ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบอีกครั้ง
ลูกจะทิ้งความฝันของตัวเอง
เพื่อเงินและผลประโยชน์ตรงหน้า
ได้ยังไงกัน
ไม่ใช่ว่า
บ้านเราตอนนี้ลำบากจนอยู่ไม่ได้
ต้องให้ลูกออกไปหาเงินนะ
ใช่ ในสังคมน่ะ
คนส่วนใหญ่ที่ยุ่งวุ่นวายอยู่ทุกวัน
ก็ทำงานหาเงินกันทั้งนั้น
แต่ว่า
ลูกทั้งได้ทำตามความฝัน
แล้วยังมีรายได้ที่ดีด้วย
เจ้าลูกคนนี้
ในหัวของลูก
คิดฟุ้งซ่านอะไรอยู่
พ่อจะบอกว่า
เธอดูแลตัวเองให้ดีก็พอแล้ว
เรื่องที่บ้านไม่ต้องเป็นห่วง
แต่ว่า
แต่อะไร
ตอนนี้พ่อกับแม่เป็นภาระแล้วเหรอ
พวกเราแก่จนต้องให้ลูกเลี้ยงแล้วเหรอ
หนูไม่ได้หมายความแบบนั้นนะคะ
หนูแค่อยากให้ทุกคนมีความสุขขึ้น
ทำไมต้องว่าหนูด้วยล่ะ
ปล่อยให้ลูกทิ้งเรื่องของตัวเอง
พวกเราจะมีความสุขงั้นเหรอ
เซี่ยเซี่ย
ลูกรู้ไหม
ถ้าเป็นแบบนั้นจริง ๆ
พ่อกับแม่ของลูก
จะรู้สึกว่าตัวเองเป็นภาระของลูกนะ
พูดอะไรของคุณเนี่ย
ลูกสาวไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้นสักหน่อย
ดูสิ โมโหเองไปได้
เซี่ยเซี่ย
ที่พ่อกับแม่อยากจะบอกก็คือ
เราหวังว่า
ลูกจะได้ทำในสิ่งที่อยากทำ
ได้เห็นทิวทัศน์ที่ลูกอยากเห็น
ได้ใช้ชีวิตในแบบที่ลูกอยากเป็น
นี่แหละคือสิ่งที่เราปรารถนามากที่สุด
แบบนั้นพ่อกับแม่
ถึงจะมีความสุข
และอิ่มเอมใจอย่างแท้จริง
ลูกเข้าใจไหม
เอาละ
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
ลูกน่ะ
ลองไตร่ตรองให้รอบคอบ
ไม่จำเป็นต้องรีบร้อนกับเรื่องนี้
เธอลองคิดดูอีกที
ลูกลองคิดทบทวนให้ดี
ทบทวนดูอีกทีนะ
เป็นอะไรไป
โดนว่ามาน่ะสิ
ใครว่าเธอ
เริ่มจากพี่ชาย
จากนั้นพวกเขาสามคนก็ผลัดกันว่าฉัน
สุดท้ายทุกคนโกรธจนไม่ได้กินข้าวกันเลย
เธอบอกพวกเขาเรื่องที่จะไปทำงานแล้วเหรอ
งั้นพวกเขาก็ต้องโกรธสิ
นายรู้ว่าพวกเขาจะโกรธ
แสดงว่านายก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกันใช่ไหม
เจียงอวี๋ไป๋
จริง ๆ นายไม่ได้เห็นด้วยสักนิด
ที่ฉันจะออกไปทำงาน
แล้วทำเป็นพูดว่า
ไม่ว่าฉันจะทำอะไร นายก็จะสนับสนุน
ไม่ใช่
ฉันรู้สึก
ว่าที่เธอพูดก็มีเหตุผลจริง ๆ
โกหก
ไม่ใช่จริง ๆ
ฉันคิดว่าเธอฉลาดขนาดนี้
เรื่องหลาย ๆ เรื่อง
เธอต้องไตร่ตรองอย่างรอบคอบแน่นอน
ทำไมพอเป็นเรื่องของฉัน
นายถึงได้ไม่มีจุดยืนแบบนี้ล่ะ
จุดยืนของฉันคือการทำให้เธอมีความสุขไง
นายชอบฉันจริง ๆ หรือเปล่า
ฉันก็ต้องชอบเธอจริง ๆ อยู่แล้วสิ
การชอบใครสักคน
คือการทำให้อีกฝ่ายกลายเป็นคนที่ดีขึ้น
ทั้งที่นายรู้ว่าฉันทำผิด
แต่นายกลับไม่บอกฉัน
ฉันเองก็ผิดพลาดได้
ฉันเองก็มีหลายเรื่องที่ไม่เข้าใจ
หรือว่านายไม่คิดจะบอกฉันเลย
หลินจือเซี่ย
เธอพูดถูก
หลายปีมานี้
เหมือนฉันจะเคยชินกับ
การต้องแหงนมองเธอไปแล้ว
เพราะงั้นหลายครั้ง
ฉันเลยเผลอคล้อยตามคำพูดของเธอโดยไม่ทันคิด
ฉันผิดเอง
จากนี้ไป
ถ้ามีตรงไหน
ที่ฉันคิดไม่ตรงกับเธอ
ฉันจะบอกเธอทั้งหมดแน่นอน
ไม่ต้องแหงนมองแล้ว
ตอนนี้นายก็ก้มมองฉันอยู่
งั้นตอนนี้ล่ะ
เป็นความผิดนายเลย
ถ้านายบอกฉันเร็วกว่านี้
ฉันก็ไม่ต้องโดนว่าแล้ว
ใช่
แต่ที่ฉันโดนว่ารอบนี้ก็สมควรแล้ว
เธอรู้ไหม
เมื่อกี้ตอนโกรธ เธอก็ดุเหมือนกันนะ
ไม่ว่าเวลาจะผ่านไปนานแค่ไหน
ฉันก็ไม่มีทางลืมวันนั้น
ความรู้สึกของฉันตอนที่วิ่งไปหาเจียงอวี๋ไป๋
ในที่สุดฉันก็รู้
ความรู้สึกเจ็บแปลบที่พลุ่งพล่านนั่น
ไม่ใช่อาการป่วย
แต่เป็นความรัก
ความสงสาร
ความเห็นใจ
ความอาลัยอาวรณ์
ในวินาทีนั้น
ในจักรวาลที่เต็มไปด้วยดวงดาวของฉัน
ราวกับมีช่องว่างถูกเปิดออก
เผยให้เห็นโลกใบใหม่ที่ฉันไม่เคยสัมผัส
ที่แท้ฉันก็
รักเจียงอวี๋ไป๋มาโดยตลอด
ยาวนานจนไม่รู้ว่าตั้งแต่เมื่อไหร่
รู้ตัวอีกทีก็ถอนตัวไม่ขึ้นแล้ว